# Устранение неполадок

1\.     Неполадки при установке платформы OneRPA

Неполадки при установке платформы OneRPA могут возникнуть на одном из трех этапов:

·        при установке платформы 1С:Предприятие. В этом случае обратите внимание, удовлетворяет ли конфигурация вашей рабочей станции  минимальным техническим требованиям, установленными фирмой 1С. Ознакомится с ними можно [здесь](https://v8.1c.ru/tekhnologii/sistemnye-trebovaniya-1s-predpriyatiya-8/). Также необходимо наличие свободных лицензий 1С.

·        при установке дополнительных компонент. Дополнительные компоненты необходимы для работы со свободно распространяемым программным продуктом распознавания текста Tesseract ©  и других бесплатных вспомогательных инструментов. Если на этом этапе возникают ошибки, обратитесь в техническую поддержку.

·        при добавлении информационной базы OneRPA. Прочтите внимательно этот [раздел по добавлению информационной базы](../ustanovka-i-nastroika.md#etap-3.). Если вы подключаетесь к облачной базе необходимо указать ее URL. Если URL указан верно, проверьте ваши настройки сети, настройки прокси-сервера и подключение к Интернет.

2\.     Неполадки при отладке или выполнении роботов.

Для отслеживания ошибок, возникающих при отладке и последующем выполнении роботов, в платформе OneRPA предусмотрено  внесение подробной информации в журнал ошибок (логирование). А также возможность настройки уведомлений о возникших ошибках на e-mail или в мессенджер. Подробнее можно ознакомится [здесь](logirovanie-vypolneniya-programmnykh-robotov-i-opoveshenie-ob-oshibkakh-pri-ikh-vypolnenii.md).

3\.     Неполадки, связанные со сторонним программным обеспечением. Если ошибки возникают по причине некорректной работы сторонних программных продуктов, пожалуйста обратитесь в  соответствующую службу поддержки.

4\.     Неполадки при подключении к оркестратору. Если неисправность связана с неверным адресом оркестратора, убедитесь, что адрес оркестратора указан верно. Или ваш компьютер подключен к сети.
