# Техническая поддержка

### Контактная информация службы технической поддержки

Связаться со специалистами службы технической поддержки можно одним из следующих способов:

● Телефон: 8 (499) 719-55-81&#x20;

● Email: info@onerpa.ru

Фактический адрес размещения инфраструктуры разработки: 109456, г.Москва, Рязанский проспект, д. 75 корпус 4

Фактический адрес размещения разработчиков: 109456, г.Москва, Рязанский проспект, д. 75 корпус 4

Фактический адрес размещения службы поддержки: 109456, г.Москва, Рязанский проспект, д. 75 корпус 4

### Общие положения

1. Текущие правила определяют основные условия оказания технической поддержки клиентам платформы OneRPA.
2. Право на техническую поддержку имеют исключительно те клиенты, которые являются пользователями программного обеспечения OneRPA.
3. Специалисты отдела технической поддержки могут **отказать** клиенту в консультации в случае, если он (клиент) не придерживается правил этикета общения по отношению к сотруднику компании или не по назначению использует любое ПО  платформы OneRPA.

#### Правила оказания услуг технической поддержки

1. Наши сотрудники консультируют по техническим вопросам только тех пользователей, которые работают с  платформой OneRPA.
2. Получить консультацию сотрудников отдела технической поддержки можно по электронной почте, телефону или через онлайн-чат.
3. Время работы сотрудников отдела технической поддержки - с 9 по 17 по Москве.
4. Специалисты отдела технической поддержки обрабатывают только те запросы клиентов, которые касаются продукта OneRPA.
5. Ответ на письменный запрос клиента дается в течение 72 часов с момента его попадания к сотруднику отдела поддержки. Ответы на телефонные звонки даются устно в течение 3-5 мин.
6. Как клиент, так и сотрудник отдела технической поддержки, каждый со своей стороны, должны придерживаться общепринятых норм этикета.
7. Качество оказанной клиенту консультации зависит от информации о проблеме, предоставленной пользователем сотруднику технической поддержки.

#### Условия предоставления бесплатной технической поддержки

Бесплатная техническая поддержка предоставляется:

* Всем клиентам на протяжении года после приобретения программного обеспечения.
* Клиентам, которые купили программу более года назад и выявили грубую ошибку ("баг") в работе программы.

Эти ограничения для клиентов действуют потому, что сотрудникам отдела технической поддержки поступает много косвенных и сторонних вопросов, абсолютно не касающихся программного обеспечения OneRPA.

Если со дня покупки программы прошло более 1 года, то клиент имеет право на бесплатную техническую поддержку лишь после приобретения программных обновлений.

Вышеописанные условия предоставления бесплатной технической консультации действуют только для клиентов наших программных продуктов. Пользователи онлайн-сервисов имеют право на бесплатную техническую поддержку, пока они являются подписчиками сервисов OneRPA.
