# Функциональные характеристики

**OneRPA** - платформа роботизации бизнес процессов, основное назначение которой избавить пользователей от рутины. Используя платформу OneRPA можно создавать программных роботов. которые могут выполнять за сотрудников их повторяющуюся каждодневную работу. Программный робот отличается от классических средств автоматизации главным образом подходом, в основе которого лежит взаимодействие робота непосредственно с рабочим столом конечного пользователя, т.е. робот имитирует действия пользователя (движение мышью, набор текста с клавиатуры и т.п.) для выполнения его работы. Этим объясняется гибкость решений на основе программных роботов, что позволяет им решать практически любые задачи. Добавление отдельных элементов технологий ИИ существенно расширяет этот перечень задач.

К базовым функциям OneRPA можно отнести следующие:

* Конструктор программных роботов. Low-code среда для разработки роботов&#x20;
* Выполнение программных роботов (для выполнения роботов не обязательно иметь доступ к их конструктору)
* Настройка расписания или условий и событий запуска роботов
* Добавление новых шаблонов действий в конструктор программных роботов
* Функции отладки программных роботов
* Логирование выполнения программных роботов и оповещение об ошибках при их выполнении
* Отчетность о выполнении роботов и результатах их выполнения
* Централизованный сервис управления заданиями на запуск роботам

Дополнительные функции OneRPA, реализующиеся за счёт шаблонов действий можно перечислить следующие:

* Автоматизация приложений 1С
* Средства компьютерного зрения
* Работа с почтой, FTP, HTTP
* Работа со средствами машинного обучения
* Работа с приложениями MS Office
* Распознавание документов (OCR)
* Работа с Web интерфейсом
* Использование средств Yandex.Cloud
* Работа с интерфейсом Windows
* Базовые блоки программирования
* Работа с системными скриптами
* Работа с файловой системой

Полная функциональность доступна в среде MS Windows, но большинство функций доступно также в Linux (Ubuntu, Astra) и MacOS.

При работе с платформой OneRPA пользователю также доступны все функциональные возможности, предоставляемые платформой 1С:Предприятие. С перечнем которых можно ознакомиться на официальном сайте: [https://v8.1c.ru/platforma/](https://v8.1c.ru/platforma/)

Платформа OneRPA также может работать на основе ФСТЭК сертифицированной версии платформы 1С:Предпритие z [https://consulting.1c.ru/news/40624.html](https://consulting.1c.ru/news/40624.html)&#x20;

Платформа OneRPA поддерживает русский и английский языки интерфейса.

