# Жизненный цикл, поддержка, особенности эксплуатации

## Жизненный цикл OneRPA

Поставка OneRPA состоит из нескольких компонент:

* Облачная база на платформе 1С:Предприятие или локальная выгрузка информационной базы
* Платформа "1С:Предприятие"
* Компоненты для взаимодействия с рабочим столом или Web приложением

Номер версии OneRPA формируется согласно рекомендациям Системы стандартов и методик разработки конфигураций для платформы 1С:Предприятие 8 (Раздел Создание и изменение объектов метаданных, глава Учет версий конфигураций: https://its.1c.ru/db/v8std#content:483:hdoc):

● Для стабильных версий очередной редакции ПО принято обозначение вида «Р.П», где Р и П — номер редакции и номер подредакции соответственно, например 1.6, 2.3 и т.п. Нумерация начинается с номера «1.0».

● Версии с незначительными обновлениями или срочными обновлениями обозначаются номерами в формате «Р.П.В.С.», где Р - номер редакции, П - номер подредации, В - номер версии, С - номер сборки.

Для локальной установки выпуск стабильных версий производится с периодичностью раз в год без автоматического обновления. Облачные версии обновляются автоматически с периодичностью не реже раза в год.

При обновлении версии публикуются также изменения документации

● Документ с описанием истории изменений

● Обновленные руководства пользователя и другой сопроводительной документации.

## Типовой регламент технической поддержки

### Условия предоставления услуг технической поддержки

Услуги поддержки оказываются индивидуально для каждого заказчика в рамках приобретенного заказчиком пакета программ поддержки. В приоритетном режиме рассматриваются заявки о проблемах, блокирующих работу заказчика в программном продукте OneRPA.

### Каналы доставки заявок в техническую поддержку

Техническая поддержка оказывается по электронной почте посредством отправки заявки на адрес info@onerpa.ru, либо по телефону +7 (499) 719-55-81.

### Выполнение заявок на техническую поддержку

Заказчик при подаче заявки на техническую поддержку придерживается правила — одной заявке соответствует одна проблема. В случае возникновения при выполнении заявки новых вопросов или проблем, по ним открываются новые заявки.

Заказчик при подаче заявки на техническую поддержку указывает следующие сведения:

● описание проблемы;

● скриншот (при наличии);

● технические детали.

### Порядок выполнения работ по оказанию технической поддержки

Каждый запрос в службу технической поддержки обрабатывается следующим образом:

1\. Каждому запросу присваивается уникальный идентификатор во внутренней системе управления заявками и назначаются исполнители заявки и ее приоритет.

2\. Специалист технической поддержки сообщает заказчику идентификатор запроса, присвоенный при его регистрации.

3\. Зарегистрированный запрос обрабатывается и выполняется согласно установленной системе приоритетов. Действия специалистов исполнителя по выполнению запроса документируются во внутренней системе управления заявками на техническую поддержку&#x20;

4\. Исполнитель предоставляет заказчику варианты решения возникшей проблемы согласно содержанию заявки.

5\. Заказчик обязуется выполнять все рекомендации и предоставлять необходимую дополнительную информацию специалистам исполнителя для своевременного решения проблемы, указанной в заявке.

### Закрытие заявок в техническую поддержку

После доставки ответа заявка считается завершенной, и находится в таком состоянии до получения подтверждения от заказчика о решении инцидента. В случае аргументированного несогласия заказчика с завершением заявки, выполнение заявки продолжается.

Завершенная заявка переходит в состояние “Закрыта” после получения исполнителем подтверждения от заказчика о решении запроса. В случае отсутствия ответа заказчика о завершении заявки в течение 10 рабочих дней, она считается автоматически закрытой. Закрытие заявки может инициировать заказчик, если надобность в ответе на заявку пропала.



## Контактная информация производителя программного продукта

### Юридическая информация

Информация о юридическом лице компании:

● Название: ВЦ "Альфа-Софт", ООО

● Юр. адрес : г. Новосибирск, ул. Кирова, д. 86, эт 1, ОФИС 187, 189

● ОГРНИП: 1155476067097

● ИНН: 5403006420

### Контактная информация службы технической поддержки

Связаться со специалистами службы технической поддержки можно одним из следующих способов:

● Телефон: 8 (499) 719-55-81&#x20;

● Email: info@onerpa.ru

Фактический адрес размещения инфраструктуры разработки: 109456, г.Москва, Рязанский проспект, д. 75 корпус 4

Фактический адрес размещения разработчиков: 109456, г.Москва, Рязанский проспект, д. 75 корпус 4

Фактический адрес размещения службы поддержки: 109456, г.Москва, Рязанский проспект, д. 75 корпус 4
