# Требования к квалификации специалистов

Платформа OneRPA предоставляет средства для создания, выполнения, анализа выполнения программных роботов. Соответственно, существуют разные варианты использования платформы, в зависимости от которых меняются требования к квалификации персонала, который будет работать с платформой. Условно, все требования можно разделить на 3 категории:

1\) Требования к пользователю платформы

2\) Требования к разработчикам программных роботов

3\) Требования к администратору платформы (в случае OnPremise установки)



Нужно также учитывать что в основе платформы OneRPA лежит технологический стек 1С. Соответственно, знания платформы 1С:Предприятие на пользовательском уровне (подразумевает наличие опыта работы хотя бы с одним каким-либо прикладным решением на платформе 1С) будет крайне полезен.



1\) Пользователь платформы:

* Никаких существенных требований не предъявляется. Базовых навыков работы с компьютером достаточно для выполнения программных роботов



2\) Разработчик программных роботов

* Желательно базовое знание платформы 1С:Предприятие на уровне пользователя
* Желательно языком разработки 1С (крайне желательно) либо Python, либо C#, либо JavaScript.
* Базовое представление о работе Web технологий (HTML/CSS)
* Если нет опыта владения языком разработки - представление об алгоритмах и структурах данных (циклы, массивы, условия)



3\) Администратор платформы

* Опыт администрирования серверных решений на платформе 1С:Предприятие



Специалист уровня "администратор платформы" необходим только при наличии серверной установки платформы, что обычно подразумевает более 10 активных соединений с сервером платформы. Чаще всего в этом случае в организации уже присутствуют специалисты нужной квалификации.&#x20;

Уровень владения языками программирования, перечисленными выше, необходимый для разработчика роботов на платформе OneRPA можно оценить как "элементарный". Достаточно знание синтаксиса, базовых конструкций и стандартных операторов языков.

Более детальная информация о навыках разработчиков 1С и администраторов 1С размещена непосредственно на ресурсах фирмы 1С ([ ](https://its.1c.ru/db/v8321doc/bookmark/dev)[https://its.1c.ru/db/v8321doc/bookmark/dev](https://its.1c.ru/db/v8321doc/bookmark/dev) и [https://its.1c.ru/db/v8321doc/bookmark/adm](https://its.1c.ru/db/v8321doc/bookmark/adm) соответственно)

